Царьков В.В.
Домашнее задание к занятию "5.1. Введение в виртуализацию. Типы и функции гипервизоров. Обзор рынка вендоров и областей применения."
1. Опишите кратко, как вы поняли: в чем основное отличие полной (аппаратной) виртуализации, паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.
	Аппаратная виртуализация - ВМ управляются гипервизором напрямую, установщик ОС не нужно модифицировать.
	Паравиртуализация - Взаимодействие гостевой ОС с гипервизором для повышения производительности. ВМ модифицирует ОС, что бы сделать ее совместимой с определенными API.
	Контейнерная виртуализация - Виртуализация на уровне ОС - Внутри контейнера можно запустить только аналогичную хосту ОС. Преимуществом является скорость, с которой создается контейнер. 

2. Выберите один из вариантов использования организации физических серверов, в зависимости от условий использования.

Организация серверов:

    физические сервера,
    паравиртуализация,
    виртуализация уровня ОС.

Условия использования:

    Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу.
    Различные web-приложения.
    Windows системы для использования бухгалтерским отделом.
    Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU.

Опишите, почему вы выбрали к каждому целевому использованию такую организацию.

	Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу - лучше всего использовать отдельные физические сервера. Так как в случае виртуализации - высокая нагрузка на аппаратные ресурсы хостовой машины может отрицательно сказаться на других виртуальных машинах, что может привезти к отказу.
	Различные web-приложения. Можно применить виртуализацию уровня ОС. Web-приложения обычно не требовательны к ресурсам машины, и удобнее, легче и дешевле использовать виртуализацию уровня ОС для управления и тестирования web-приложений в различных средах.
	Windows системы для использования бухгалтерским отделом. Паравиртуализация в данном случае может быть решением поставленной задачи. Конкретно использование Microsoft Hyper-V поможет решить вопрос совместного использования пользовательских ОС на Windows, 1С, MS office.
	Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU. Подходящий вариант решения - физические сервера. В данном случае требуется максимальная производительность, а в случае виртуализации будут затрачиваться дополнительные ресурсы на работу самого гипервизора.

3. Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.

Сценарии:

    100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.
    Требуется наиболее производительное бесплатное open source решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.
    Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows инфраструктуры.
    Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.
	
	VMWare. Нет ограничений по выбору операционной системы, есть реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий. Высокий уровень безопасности.
	XEN. Это бесплатное, стабильное и универсальное программное решение, которое может работать и с linux и с windows гостевыми операционными системами.
	Hyper-V. Имеет максимальную совместимость с windows системами, хорошую производительность.
	KVM. Активно развивающееся программное решение, из-за этого обладает всеми современными функциями, которые будут необходимы при тестировании программных продуктов. Имеет хорошую поддержку.
	
4. Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, то создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.
	
	Проблемы гетерогенной среды виртуализации - это цена на как минимум две системы виртуализации, профильные специалисты, которые одновременно хорошо разбираются в выбранных системах, либо нужны специалисты кратно количеству используемых систем, то есть цена обслуживания гетерогенной среды будет больше. Так же усложняется управление ресурсами среды, появляется риск возникновения конфликтов между системами управления виртуализации.
	Минимизировать эти проблемы можно, если максимально разделить системы по сферам использования, либо использовать разные типы виртуализации в среде. Допустим использовать VMware в качестве гипервизора аппаратной виртуализации и на одной из виртуальных машин использовать виртуализацию уровня ОС, либо использовать windows server с hyper-v на гостевой ОС для работы сотрудников бухгалтерии в терминальной сессии.
	Перед выбором использовать гетерогенную среду или нет, нужно убедиться, что ни одна из систем виртуализации полностью не решает поставленные задачи. Использование нескольких гипервизоров аппаратной виртуализации скорее всего нецелесообразно, гораздо логичнее использовать вложенную структуру, совмещая полную, пара-виртуализацию и виртуализацию уровня ОС.
