Царьков В.В.
Царьков В.В.
Домашнее задание к занятию "6.6. Troubleshooting"
Задача 1

Перед выполнением задания ознакомьтесь с документацией по администрированию MongoDB.

Пользователь (разработчик) написал в канал поддержки, что у него уже 3 минуты происходит CRUD операция в MongoDB и её нужно прервать.

Вы как инженер поддержки решили произвести данную операцию:

    напишите список операций, которые вы будете производить для остановки запроса пользователя
    предложите вариант решения проблемы с долгими (зависающими) запросами в MongoDB

### Воспользуемся $currentOp чтобы найти opid
```
use admin
db.aggregate( [
   { $currentOp : { allUsers: true } },
   { $match : <filter condition> } // Optional.  Specify the condition to find the op.
                                   // e.g. { op: "getmore", "command.collection": "someCollection" }
] )
```
### Найдем все активные операции, выполняющиеся дольше 180 секунд.
```
db.currentOp(
   {
     "active" : true,
     "secs_running" : { "$gt" : 180 },
   }
)
```
### Используя информацию opid, введите команду, чтобы завершить операцию
```
db.killOp(<opid of the query to kill>)
```

Задача 2

Перед выполнением задания познакомьтесь с документацией по Redis latency troobleshooting.

Вы запустили инстанс Redis для использования совместно с сервисом, который использует механизм TTL. Причем отношение количества записанных key-value значений к количеству истёкших значений есть величина постоянная и увеличивается пропорционально количеству реплик сервиса.

При масштабировании сервиса до N реплик вы увидели, что:

    сначала рост отношения записанных значений к истекшим
    Redis блокирует операции записи

Как вы думаете, в чем может быть проблема?

### Предположительно мы столкнулись с нехваткой ресурсов, оперативная память или дисковая подсистема

Задача 3

Вы подняли базу данных MySQL для использования в гис-системе. При росте количества записей, в таблицах базы, пользователи начали жаловаться на ошибки вида:

InterfaceError: (InterfaceError) 2013: Lost connection to MySQL server during query u'SELECT..... '

Как вы думаете, почему это начало происходить и как локализовать проблему?

Какие пути решения данной проблемы вы можете предложить?
```
	Предположительно ошибки начали возникать из-за роста нагрузки. 
В качестве решения можно предложить:
   1. Увеличить значение параметров : connect_timeout, interactive_timeout, wait_timeout
   2. Добавить ресурсов на сервере/ВМ
   3. Создать индексы для оптимизации  и ускорения запросов (определить по плану запросов)
Возможны сбои на сетевой инфраструктуре:
	1. Можно увеличить net_read_timeout.
	2. Расширить максимальное число соединений max_connections.
```
Задача 4

Вы решили перевести гис-систему из задачи 3 на PostgreSQL, так как прочитали в документации, что эта СУБД работает с большим объемом данных лучше, чем MySQL.

После запуска пользователи начали жаловаться, что СУБД время от времени становится недоступной. В dmesg вы видите, что:

postmaster invoked oom-killer

Как вы думаете, что происходит?

Как бы вы решили данную проблему?
```
	Предположительно проблема в недостатке оперативной памяти, ОС завершает процессы утилизирующие память, чтобы предотвратить падение всей системы.
Для предотвращения сбоев , необходимо увеличить объем ОЗУ или выставить ограничение в настройках PG на использование ресурсов хоста, 
чтобы исключить потребление всех ресурсов на машине.
```